Comments
1) Victor Musienko
круть че, не надо будет конченные консульские сборы платить и в очереди на подачу стоять
2) universallina
от только много но:

Запрет на работу 
Авиабилет туда-обратно 
Бронь отеля 
Наличие €50 на кажд. день пребывания 
Нарушителям штраф €3тыс.
граждане Украины, которые имеют биометрический паспорт, смогут поехать в Евросоюз без визы на 90 дней на протяжении 180-дневного периода для туризма, посещения друзей, родственников, или для коммерческих целей, однако не для трудоустройства. Освобождение распространяется на все страны Евросоюза, за исключением Великобритании, Исландии, Ирландии, Норвегии, Лихтенштейна и Швейцарии